+++
title= "aria2 使用体验"
draft = false
date= "2017-07-14 22:47:00"
+++

安装和配置参考：[下载利器！Windows配置Aria2及Web管理面板教程](https://www.mivm.cn/windows-aria2/)

自从迅雷更新成浏览器之后就再也没用过迅雷，之前遇到需要离线下载之类的一般都用百度网盘，感觉还不错。不过现在发现有的时候还是会有下载到本机的需求，一般的其实也可以用 EagleGet 来下载，但 aria2 相对来说功能更强大，社区也有比较多的配套资源，比如说网盘导出到 aria2 的浏览器扩展之类的，于是便试用了一下。

整个安装和配置过程我都是参照的上述的那篇文章，不过其中的 web 服务器我因为已经装了 wamp 集成环境，所以没有按照教程里的安装 EasyWebSvr，如果自己有 vps 或者云服务器的话，也可以把 AriaNg 装到自己的服务器上，这样多台电脑都可以共用。

AriaNg 确实界面美观功能强大，建议自己搭建该面板，需要注意的是在 AriaNg 里修改了配置是不会保存到配置文件的，重启 aria2 之后配置又会复原。

还有就是我发现在一次性添加文件夹性质的下载任务时，经常会出现部分文件下载失败停止下载的情况，不过遇到这种情况只要重新添加一次任务即可，aria2 会继续上次下载的进度的。